# Zip Artists

`Koromo Copy 1.8`에 새로 추가된 `Zip Artists`는 특정 작가 폴더를 관리하기 위한 도구입니다.
이 도구는 `Koromo Copy`의 기본 히토미 경로 설정과 `자동 압축`을 설정하여 다운로드한 작품들에 대해서만 사용할 수 있습니다.
기본 경로가 아니더라도 `작가\작품.zip`의 폴더 형식이라면 어디서든 사용이 가능합니다.

`도구->도구 및 유틸리티 모음`이나, `Ctrl + A` 단축키를 통해 `Zip Artists`를 실행할 수 있습니다.

## 0. 목적

`Koromo Copy`는 다른 다운로더들과는 달리 대량의 자료들을 다운로드하는데 특화된 다운로더 중 하나입니다.
따라서 다운로드 전 작품 선별시간보단, 다운로드된 작품에 대한 탐색시간에 더 깊은 의미를 두고 프로그램을 제작해왔습니다.
이 기대를 만족시키고자 `Zip Listing`, `Zip Viewer` 같은 탐색 툴들을 제공해왔으며, 적지않은 사용자분들이 이 도구에 대해 피드백 해주셨습니다.

이 프로그램은 사용자분들의 피드백들을 바탕으로, 방대한 자료를 쉽게 관리하기 위해 만들어진 도구입니다.
`Zip Artists`는 탐색기에서 기본적으로 제공하지 않는 폴더 크기별 정렬이나 포함 파일 개수순 정렬, 히토미 작품을 위한 기본 검색기를 포함하고 있습니다.
또한, 작가를 사용자 정의로 생성된 카테고리로 관리할 수 있으며, 특정 카테고리에 속한 폴더들을 특정 폴더로 옮기는 등의 작업도 가능합니다.
또한, 독립된 검색환경을 만들 수 있는 `Zip Listing`과의 연동으로 더욱 편리하게 자료들을 관리할 수 있습니다.

## 1. 기능

### 1.1 정렬

### 1.2 필터링

### 1.3 통계

### 1.4 도구

### 1.5 북마크와 카테고리

## 2. 단축키

### 2.1 폴더들이 선택된 채로 탐색기 실행 (Ctrl + B)

북마크된 작가들에 한하여, 해당 작가 폴더들이 선택된 채로 탐색기가 실행됩니다.
이 기능은 MTP 기능이 동작하지 않을 때 유용합니다.

## 3. 설정

## 4. 도구

### 4.1 파일 이동 및 복사 도구



## 5. 계획

### 5.1 다른 다운로더와의 호환성

`Hitomi Download GUI`와 `Hi Downloader`의 다운로드 작품 관리도 지원할 예정입니다.
기타 원하는 형식이 있다면 `koromo.software@gmail.com`으로 메일 보내주세요.

### 5.2 독립적인 프로그램으로 분리

`Koromo Copy`의 주 목적이 다운로더인 것과, 한 프로그램의 두 개의 설정 파일이 혼동을 줄 수 있어
조만간 `Zip Artists`를 `Koromo Copy`와는 독립된 환경에서 동작하도록 분리할 예정입니다.
`Zip Artists`가 분리된다면 `Koromo Copy`에 포함되어있던 `Zip Artists`는 그대로 사용이 가능하나, 더이상 업데이트되진 않습니다.

### 5.3 FTP 서버

`Zip Artists`가 독립적인 프로그램으로 분리된다면, FTP 서버 기능을 제공할 예정입니다.

## 6. 주의사항

### 6.1 파일 또는 폴더 이동

파일이나 폴더를 이동하는 동작은 절대로 실패해선 안되는 원자적(Atomic)인 동작입니다.
이 동작에는 원하는 모든 파일/폴더를 모두 이동 시켰거나, 원하는 파일/폴더들 중 하나라도 이동시키지 않았거나, 둘 중의 하나의 결과가 취해져야 합니다.
`Zip Artists`는 이러한 원자성을 최대한 보장하기 위한 여러가지 안전장치들이 있으나, 이러한 장치들은 윈도우 운영체제에 기본적으로 포함된 탐색기보단 안정적이진 않습니다.
중요한 파일이나 폴더의 이동은 되도록이면 탐색기에서 진행해주시기 바랍니다.